Downloaded from
YTS.LT
Official YIFY movies site:
¡Por favor, ayúdenme!
¡Ayuda!
¡Por favor!
¡Sáquenme de aquí!
¡Auxilio!
¡Ayuda!
¡Sáquennos de aquí!
¡Por favor!
¡Ay, Dios!
¡Agua!
Ya salgan. Órale.
Como van, como van.
Órale, rápido.
Las mochilas. ¡Órale, en chinga!
¡Vamos a salir!
-¡Por fin! ¡Gracias a Dios!
-¡Rápido!
Váyanse levantando. ¡Bájense!
¿Y ese adónde va? ¿Dónde va?
- A ver qué traes. Saca lo que traes.
- A ver ven acá. Ven acá.
-¡Sácalo, sácalo! Dámelo.
- Vamos, ven. Eso, eso.
Anda, vete, vete.
A ver la cadenita, no te hagas pendejo.
A ver, dame las botas.
- Enséñame lo que traes.
-¡No traigo nada!
A ver y tú, cabrón,
dame esa chamarra.
¿Ahí traes tu cartera?
No, no te hagas pendejo, cabrón.
Órale, órale.
Tú también güey, ya te vi.
Arriba, arriba. Vamos, rápido.
- Quítatelos. ¿Qué traes?
- Tú, dame esa mochila.
¡Dámela! ¡Órale cabrones, venga!
¡Rápido, rápido!
¿Es todo?
¿Quieres algo más?
¿Todo bien?
Ok.
¡Ey, no!
- Necesito un vaso con agua.
- No.
No puedes estar aquí.
Vamos.
ALTO
- Bueno... gracias.
- Buena suerte.
Ey.
¿Me darías un ride?
Voy a San Francisco.
Voy hacia el otro lado.
Está bien, ok.
ALTO
¿Cómo llegaste?
- Crucé por San Antonio.
-¿Cómo?
Con el dinero que dejaste.
Háblale a tu mamá, la tienes preocupada.
Sí, pero tú cuéntale que estoy bien.
- Luego le hablo.
- Yo le digo.
- Ok.
- Gracias.
Va, abrazo.
Abrazos, cuídate.
-¿Tu papá?
- Sí.
-¿Cómo está?
- Está bien.
- Dame los platos.
- Sí.
Me alegra verte.
La encontraste.
Sí. Gracias.
¿Qué comeremos?
Comida italiana.
-¿Quieres que te ayude?
- No.
Quiero consentirte.
- Ok. ¿Entonces qué hago?
- Nada.
...tras cruzar la frontera en Laredo,
las autoridades mexicanas informaron que,
a las 2:45 de la tarde del lunes,
un camión pasó por un punto de control
de la patrulla fronteriza
en Encino, Texas.
Una cámara registró al conductor,
identificado por las autoridades
como ciudadano estadounidense,
condujo hasta Cotulla
y finalmente se detuvo unos
235 kilómetros más adelante,
en una jornada con temperaturas cercanas
a los 38 grados celsius.
El presunto chofer fue identificado
por el departamento de justicia de
Estados Unidos como Homero Zamorano.
-¿Qué tienes contra los mexicanos?
- Nada...
No es, no es que tenga algo
contra los mexicanos, pero creo que...
creo que deberíamos ayudar
a los estadounidenses. Eso es todo.
Bueno, a tu esposa
tampoco parece importarle.
Claro, pero ella hace mucho no
asiste a estas juntas, así que no importa.
Jake, ¿los que viven en Mission
son mexicanos o estadounidenses?
Mexicanos.
Hijo, si no apruebas el proyecto
de tu hermana,
podemos financiarlo desde otra cuenta
de la empresa.
Te propongo algo, Jake.
Haré un programa que sí te guste.
Firma primero el presupuesto de México
para el siguiente año.
La mitad del dinero de mis programas
se deduce en impuestos.
Oh, aprobado.
¿Quieres ir conmigo a México
la próxima vez?
No exageres.
- Gracias.
- De nada.
Eres un idiota.
CENTRO COMUNITARIO
DEL DISTRITO MISSION
RESPETO
Extrañaba esto.
Hagámoslo más seguido.
¿Tienes que regresar a San Francisco?
No de inmediato.
¿Y si nos quedamos?
Veré si pueden
extender nuestra estancia.
Un día.
Un día más.
Ok.
Con eso basta.
Nos vamos.
¿Por qué?
-¿No hay disponibilidad?
- No.
Un socio de mi papá
está haciendo el check-in.
¿Te da miedo que te vean conmigo?
No es eso.
¿Puedes empacar? Por favor.
Por favor, empaca.
Señorita McCarthy, bienvenida.
¿Les pido su atención, por favor?
Antes que nada,
bienvenidos a la ala "Michael McCarthy".
Como saben, mi padre
es un incansable defensor de las artes
y ha donado, de su colección privada,
las obras que hoy podemos admirar aquí,
así que los invito a que me acompañen
para recibir,
no solo a un gran ser humano,
sino a un hombre que no parece detenerse
en su empeño de hacer de esta,
una mejor ciudad.
Michael Mccarthy.
Gracias.
Primero, quiero darles las
gracias a todos por estar aquí hoy.
Significa mucho.
También quiero
agradecer a mi hijo Jake,
no solo por sus palabras
tan amables y generosas,
que a veces son un poco exageradas
sobre su padre,
sino porque él también
es un gran defensor.
Ha creado programas que ayudan a los
más necesitados en nuestra comunidad,
y se lo agradezco.
Y quiero dar las gracias
a mi hermosa hija Jennifer,
que desde que salió de la universidad,
ha estado siempre a mi lado,
ayudando a que esta fundación
funcione como debe.
Hola, soy yo.
Quería decirte que pasé a la casa.
Tomé mis cosas y dejé las llaves
en la mesa de la cocina.
Vine aquí para estar contigo.
Sabes lo que significas para mí
y lo que arriesgué por estar aquí.
Pero no quiero seguir escondiéndome
todo el tiempo.
Así que, por favor...
déjame.
Me las arreglaré solo.
¿Fernando?
¿Dónde estás? Estoy preocupada.
¿Qué quieres?
Regresa.
¿Dónde vas a dormir?
Quizá regrese a México.
No me llames.
Este tiene una entrada nueva.
Habría que modificar la fachada
y pedir otros permisos.
¿Quiere que le muestre los presupuestos?
Lo reviso más tarde. Hablamos luego.
Claro.
FUNDACIÓN MCCARTHY
La persona a la que intenta llamar,
no está disponible.
Su llamada fue enviada al buzón de voz.
Deje su mensaje...
-¡Seis meses!
Muy bien.
-¿Lo hacemos bien?
-¡Feliz aniversario!
Sí.
¿Por qué brindamos?
Mejor hazlo tú.
Primero yo en inglés
y luego tú en español.
Bueno.
- Por otros seis meses...
-¿Solo seis meses?
Hola, Jake.
Hola. Hola, hola. ¿Cómo estás?
Bien, ¿qué pasa?
Mañana haremos una parrillada
en el jardín.
Los niños quieren
verte y pasar tiempo...
¿Papá irá?
Sí.
Siento perdérmela,
voy a la Ciudad de México.
¿Vas a la Ciudad de México?
¿Cuándo?
Estoy en el avión,
iré a visitar la academia.
¿La... la academia?
Sí.
¿Cómo que irás a visitarla?
Bueno, están haciendo
un gran trabajo...
¿Entonces para qué ir,
si ya hacen un buen trabajo?
Jake.
Bromeo, solo bromeo. Cuídate, ¿ok?
- Lo haré. Volveré el martes.
- Me preocupo por ti.
- Ah, yo... Estoy bien.
- Llámame cuando regreses, ¿sí?
- Ok. Los quiero. Diviértanse.
- Ok. Te queremos.
- Bye.
- Bien, gracias. Bye.
Vas a sentarte en la mesa...
y voy a chuparte las bolas
sin tocar tu pene.
Y no importa qué tan duro estés...
no cogeremos.
Veamos cuánto aguantas.
¿Crees que me conoces bien?
Sé que estás mojada.
Tus pezones están duros.
Y lo único que quieres
es que te dé la vuelta
y te pegue en el culo.
Así te callarás.
Tomaré mi pene y te lo meteré...
mientras beso tu cuello.
¿Eso crees que pienso?
Y quieres que te meta el dedo
en el culo al mismo tiempo.
No me conoces bien.
Pero sé que te pone
duro hablar conmigo.
Y te mueres porque te chupe las bolas
y me venga en tu cara,
igual que ayer.
¿Por qué no vamos al sofá?
Así voy a lamerte
mientras chupas mis bolas.
¿Al sofá? ¿Por qué tan lejos?
Chúpamelas.
¿Aunque estás sudado por el ejercicio?
Creo que así es como te gustan.
¿En serio?
Ahí espérame.
Fernando nos llamó y nos dijo que
estaba a salvo en San Francisco.
Déjalo en paz.
Le dije a Fernando que no dejara México
y que lo que hizo fue muy peligroso.
y que lo que hizo es muy peligroso.
Sí, pero quien lo dejó humillado
en el hotel fue ella.
Ya mejor dile que se vaya.
Y también dile que por qué no se busca
uno de su edad.
Bellísimo.
Gracias.
Bueno, les pido que se pongan de pie
también ustedes.
Acérquense por favor.
Muchos de ustedes ya conocen
a nuestra querida Jennifer McCarthy,
directora de la
fundación que nos apoya.
- Hola.
- Bienvenida.
Gracias. Lamento no hablar español
y decirles lo maravillosos que son,
pero quizá podrías traducirlo.
Gracias. Está muy
contenta de estar aquí.
Y ha visto mucho progreso desde
la última vez que nos acompañó.
Lamento no haber venido antes.
Muchísimas gracias por venir.
¿Dónde está Fernando?
No ha estado aquí en semanas.
Gracias por recibirme.
Avísame si sabes algo de él.
¿Martha?
Hay ropa para ti en el clóset.
Eso, dáselo a tu familia.
- Lo demás, te lo quedas.
- Gracias.
¿Ok? En la esquina.
Cuando Fernando vuelva, ¿me llamas?
Un momento.
Un momento...
Cuando Fernando vuelva,
me llamas inmediatamente.
Ah. "Cuando Fernando llegue a casa,
me llamas inmediatamente".
- Claro que sí, señora.
- Ok. ¿Sí?
- Sí.
- Ok, gracias.
Este... ¿le gustaría comer algo?
No, no gracias.
- Gracias.
- Adiós.
Bye.
Así es como luce.
Voy a ser muy claro.
Es casi imposible encontrar a un ilegal
porque...
no están en los registros.
Le enviaré la información...
Haga lo que pueda.
- No quiero darle falsas esperanzas.
- El dinero no es problema.
Ok.
¿Podría hablarme un poco de su relación?
Es un bailarín...
Trabaja en mi fundación
en la Ciudad de México.
- Bienvenida.
- Gracias.
Hola.
¿Lista para entrar?
Sí.
Increíble. ¿Cómo te llamas?
Me llamo Fernando.
-¿De dónde eres?
- Gracias.
Soy de México. Gracias.
México. Intento conseguir
un boleto para el ballet.
Voy al baño, no tardo.
- Date prisa.
- Sí.
Hola.
Fernando.
- Hola, Mary.
- Hola.
- Vengo a ver a Mathew.
- Bien, le avisaré que estás aquí.
- Gracias.
- Por nada.
- Qué bonita blusa.
- Gracias.
-¿Te gustó la presentación de anoche?
-¡Dios mío! Fue horrible.
Por favor, dime que lo odiaste.
- Oh, la odié. A mi padre le gustó.
- Claro que sí.
Te vi afuera. Quise saludarte, pero...
estabas hablando con
un bailarín en la calle.
- Preferí no interrumpir.
- Oh, es tan talentoso.
- Trabaja en un motel o algo así.
-¿En un motel?
Sí, es de México. Tú podrías ayudarlo.
Claro.
¿Por qué no me envías su información?
Veré si la fundación puede ayudar.
Sería fantástico. ¿Cómo estás?
- Muy bien.
-¿Cómo va tu proyecto?
Bien.
Vine para hablarte de un edificio
que estamos remodelando
en el distrito Mission.
¡Qué emocionante!
- Te mostraré unas fotos.
- Ok.
¿Tus padres te dijeron que fui a verlos?
No.
¿Cómo me encontraste?
Vi cuando Matthew te dio su tarjeta.
Lo conoces.
Me dejará entrenar con la compañía.
-¿Te quedarás?
- Sí.
-¿Cómo ganas dinero?
-¿No lo ves?
Éramos felices en México.
¿Crees que está bien
mendigar en la calle?
Te pueden deportar.
No mendigaba.
Y no creo que te
importe lo que me pase.
Sí me importa.
Sabes que sí.
- Hola.
Vengo a ver a Matthew.
Lo siento pero él ya se fue.
De verdad necesito hablar con él.
¿Podrías darme su número celular?
Lo siento, no puedo
darte esa información.
Entiendo.
¿Quieres dejarle un mensaje?
- No, está bien. Gracias.
- Por nada.
Fernando, vete ya.
Está la migra aquí pidiendo papeles.
Ya se llevaron a Pablo.
¿Por qué no tienes papeles?
Me deportaron de Nueva York en 2013
por bailar en Union Square.
¿Solo bailabas?
La gente comenzó a darme dinero,
pero yo no lo pedí.
¿Qué pasó después de que te deportaron?
Contraté a un abogado.
Luché por mucho tiempo.
Mi plan era quedarme en Nueva York
pero... no fue así.
Creo que tienes talento, y espero
que podamos trabajar juntos.
Gracias, también lo espero.
De nuevo gracias por mostrarme todo hoy,
y por dejarme entrar.
No es nada. Buena suerte.
¿Puedes recoger eso?
¡Dios mío!
Muy bien.
Fernando...
me gustaría ver un poco más...
de ti hoy.
¿Conoces "El Cisne Negro"?
Sí, lo conozco.
Grandioso.
Hagamos el final de "El Cisne Negro".
-¿Desde la última fila hacia adelante?
- Sí, por favor.
Natasha, vamos a tomarlo
desde el final de "El Cisne Negro".
Bien.
Muy bien.
Muy bien. Buen trabajo.
- Arlette.
-¿Sí?
Me gustaría verte con Fernando,
por favor.
Quizá desde el principio de
"El Cisne Negro".
-¿Los dos lo conocen?
- Sí.
Excelente.
- Ey.
- Mucho gusto. Arlette.
Fernando.
¿Cómo quieres que empecemos?
Empecemos desde el principio,
los dos directo a sous-sus.
Está bien, y luego tú haces...
Sí, lo normal...
Normal.
Ok. Lo intentaré.
A las muchachas bonitas,
se las cantamos así...
¡Feliz cumpleaños, mi amor!
¿Abuela?
No, mi amor.
Gracias, gracias, gracias.
Gracias, cariño.
Obviamente yo no lo hice.
- Estoy segura de que está delicioso.
- Sí.
Ya, Fer, anímate.
Ya no lo pienses más.
La persona que usted llamó,
no está disponible.
Tu llamada será transferida al
buzón de voz. Deja tu mensaje...
LA PLUMA Y LAS ESTRELLAS
¿Te sirvo otro?
Por supuesto. Sí.
Permiso. Gracias.
Hola.
Gracias por el boleto.
Me encantó la función.
A mí también.
¿Qué? ¿Viniste?
Sí.
¿Dónde?
Vendremos juntos la siguiente.
Hola.
Soy yo.
¡Buenos días!
Hay un tapete y bandas
de yoga en la sala.
¿Necesitas dinero?
No, iré al motel por mi cartera.
Aquí hay efectivo y la llave.
Me iré pronto.
No hay prisa.
Desayuna y llámame si necesitas algo.
Muy bien.
Gracias a todos.
Ha sido un verdadero
placer tener a
Fernando como miembro
de esta compañía.
Y quiero agradecerles por recibirlo.
Y en verdad ha sido
una decisión muy fácil
darle a Fernando el papel principal.
Fernando...
¿dónde aprendiste a bailar?
En México.
¿Fuiste a alguna escuela?
Claro, bailaba desde que era un niño.
¿También mendigabas en las calles?
Yo no mendigo.
Creí que así habías conocido a Matthew.
Solo quería un boleto para el ballet,
no mendigaba...
Él te vio antes de la función,
¿no pedías dinero?
-¡Joe!
-¿Qué?
¿Y qué si bailó afuera del teatro?
Tú no te atreverías.
No tengo que bailar
en la calle por dinero.
-¡Cállate!
- Era claro que solo quería un boleto.
Ya que es ilegal,
sí que tuvo agallas para hacerlo.
¿Y si mejor salimos?
Pinches gringos culeros, carnal.
Cruzamos la frontera,
les limpiamos el trasero
y no hay ningún problema.
Pero nada más le quitas el trabajo
a uno y mira...
te mandan a la fregada.
Qué poca.
Sírvete otra, Lety, por favor.
Y sírvete una para ti también.
¡Hola, mamá!
Estoy bien, sí. Vine al bar.
No, ya vete a dormir.
Ok.
Yo también te quiero.
Bye.
Te voy a presentar.
Hola, chicas. Él es Fernando.
- Es profesor de baile aquí.
- Hola, Fernando.
Hola. Mucho gusto.
Ellos son alumnos.
Están muy interesados en aprender ballet.
- Ellos son Robert, Charlie y Lily.
- Hola.
Hola. ¿Por qué ballet?
Una vez fuimos al ballet
y nos gustó muchísimo.
Fue algo inolvidable para todas.
Sí.
¿Qué fue lo mejor de la presentación?
Las elevaciones.
-¿Las elevaciones?
- Sí, fue impresionante.
Deben esforzarse mucho,
¿lo saben, verdad?
Sí, nos dijeron que debemos venir aquí
todas las tardes... así que...
Al menos seis días.
-¿Seis días?
- Oh, guau. Ok.
Es muy estricto.
- No lleguen tarde o tendrán problemas.
- Sí.
- Nunca tarde.
- Gusto en verlos.
- Bye.
- Un gusto.
Fue genial. Cool. Ya saben.
¿Qué te pasó?
El baile, eso pasó.
El hielo ayuda.
-¿Te duele?
- No.
Bueno, duele un poco más que el masaje.
-¿El masaje dolió?
- No, no mucho.
- Debes poner más presión.
- Más presión, ¿eh?
- Sí, gracias.
- Pero no quiero que...
- Está bien.
- Ay, cariño.
-¿Así está bien?
- Sí.
Me presentaste como su profesor.
- Juanita no sabe que estamos juntos.
- Es obvio que estamos juntos.
Es obvio que siempre estás actuando.
No estoy actuando, eres su profesor.
-¿Puedo ser ambos?
- Sí, por supuesto.
Hola.
Un gusto.
-¿Lo recuerdas?
- Por supuesto.
Pues no parece.
Buenas tardes a todos,
muchas gracias por estar aquí.
Me encantaría presentarles
al hombre del momento, mi padre,
Michael McCarthy.
No estaríamos aquí
si no fuera por su generosidad.
Démosle un fuerte aplauso, por favor.
Bueno, mi hija es muy generosa.
La verdad es que nada
de esto sería posible
sin la fundación que ella
y su hermano Jake, crearon.
Así que me gustaría que les dieran
un aplauso, por favor.
No podríamos estar más emocionados
de estar aquí
y aprender sobre lo que están haciendo.
Así que, por favor,
sigan con sus actividades
y no dejen que los interrumpamos.
- Gracias.
- No es nada.
Estabas girando, ¿sí?
Mira... giras hacia atrás y luego...
Algo así. Hola. Fernando.
Y luego, sí... levantas el brazo.
- Hola.
- Fernando.
- Encantado.
- Muchas gracias.
No agradezcas. Por favor.
Sí.
Sí, así.
Desde arriba.
No olvides tu posición. Sí.
Ok, así. Espera.
Uno...
dos, tres.
Y levantas.
Hola.
Te quedó perfecto, te ves muy guapo.
- Gracias.
-¿Tuviste un buen día?
Sí, fue bueno, pero largo.
Tuve un ensayo de tres horas,
- hasta que...
- Gracias. ¿Quieres una copa de vino?
- Sí.
- Una más.
Durante el ensayo, uno de los chicos
tiró a una bailarina.
-¡No!
- Sí.
Después hubo una discusión
sobre quién tuvo la culpa.
Y él no quiso hacerse responsable.
Es una regla general en el ballet...
-¿Jennifer?
- Daphne.
- Hola.
- Qué bueno verte.
- Cuánto tiempo.
- Ya sé.
- Qué bueno verte.
Él es Fernando, es un bailarín
excepcionalmente talentoso.
- Es un placer, Fernando.
- El gusto es mío.
¿Está en tu programa?
No, está en la compañía de ballet
de San Francisco.
-¡Fantástico!
- Disfruta tu comida.
Gracias.
¿Me decías?
Pointe flex.
Tengo hambre.
Bueno, has estado trabajando...
al menos por una hora.
Lo intento.
- Lo sé.
- Le puse tofu, ¿te gusta?
Me gusta todo lo que haces.
Nunca había tenido
tanta comida en casa.
Hubiéramos ido a un restaurante.
No uses tu llave, ya abro.
¿Quién es?
Es mi hermano, no sabría que vendría.
¿Crees que se quede?
No lo sé.
¡Hola, hola! Saldrás conmigo hoy.
Tengo un boleto extra para el partido.
- Toma tu abrigo.
- Bueno...
Es bueno verte.
Tomaré un vaso con agua.
- Oh, hola.
- Hola.
Yo te conozco. Del centro comunitario.
Sí.
Tú... sí...
- Recuérdamelo.
- Soy profesor de ballet.
El profesor de ballet.
-¿De México o...?
- Sí.
Genial.
- Jake.
- Soy Fernando.
Fernando, claro. Qué gusto verte.
Igualmente.
Te invitaría...
pero solo tengo un boleto extra.
Parece que los interrumpí.
Los dejo solos y...
Adiós.
- Te llamo mañana.
- Sí, está bien.
Diviértanse.
Lo haces bien, el ritmo es perfecto.
Bien, empezamos, marca el paso.
Bien.
Uno, dos, tres, cuatro.
Uno. ¡Súper!
Uno... ¡Sí!
Sigue.
Así que, se trata de esos lugares...
y eso.
Creo que...
¡Hola!
Hola, papá.
Gracias por venir.
Claro.
-¿Vamos por un café?
- Ya tomé uno.
Salgamos. No te quitaré mucho tiempo.
Iré directo al grano.
Jake dijo que ayer vio al
bailarín mexicano en tu casa.
¿Vive contigo?
Papá... no es nada.
Sabes que quiero que seas feliz
y tengas una relación.
Y me des algunos nietos.
Sabes que lo intenté pero no puedo.
- Lo sé, pero no vine a hablar de eso.
-¿Por qué estás aquí?
¿De qué quieres que hablemos?
Mira, me alegra que
ayudes a los inmigrantes.
Sabes que te apoyo con eso.
Pero hay límites,
¿entiendes lo que digo?
- Disculpa, ¿podemos ordenar?
- Por supuesto.
Quisiera el róbalo.
- Buena elección. Gracias.
- Gracias.
¿Eh, señor?
¿Puedo recomendarle la lubina?
¿Qué son los "capers"?
Ah. Alcaparras.
Está bien. Yo eso.
- No se va a arrepentir.
- Gracias.
-¿De dónde eres?
- Soy chilango, ¿tú?
Ah... yo de Puebla.
Pero pues ya llevamos 20 años acá.
- Pues toda la vida.
- Sí, ya es mucho tiempo.
¿Andas visitando?
Acá vivo.
Estoy dando clases de ballet.
Oh, qué bien.
- Soy Fernando.
- Yo Joaquín. Mucho gusto.
- Mucho gusto, Joaquín.
- Igualmente. ¿Gustan algo de tomar?
Empezaré con la ensalada
de queso de cabra.
- Ok.
- Se refiere a las bebidas.
Oh, lo siento. No, estoy bien.
No quise interrumpir su plática.
- Está bien, Joaquín, gracias.
- Ok. Ahorita regreso, en seguida.
Con permiso.
¿Te olvidaste de mí?
-¿Por qué?
- Bueno, puedes hablar en inglés.
Creo que deberías saber
un poco de Español, ¿no?
Después de todo el tiempo
que pasaste en México,
teniendo un novio mexicano...
- Un poquito, señorita.
- Basta.
-¡Por favor!
-¡Basta!
Estoy de malas, lo siento.
Tuve una discusión con mi papá.
¿Fue sobre mí?
No.
Para nada,
de hecho fue por culpa de Jake.
Fue porque me vio
en tu casa el otro día.
-¿Cómo estás, hijo?
- Muy bien.
-¿Sí?
- No te he visto en las juntas.
- Ese patín es muy rápido, eh.
- Dime cuándo y nos vemos.
-¿No? Saludaré a tu mamá.
- Iremos a desayunar.
¿Por qué no están en la escuela?
Los maestros tienen junta escolar.
Hola.
El primer viernes de cada mes.
¿Dejarás que se suba tu hermana?
Debes prestársela.
¿Están felices de no
haber ido a la escuela?
¡Sí!
- Hablamos sobre ti en la junta.
- Ah, claro.
Bueno, nos vamos.
- Adiós, chicos.
- Adiós.
Hasta ahí, alto.
De perfil.
Así está mejor.
Paren un momento, por favor.
Fernando, ¿puedes venir?
MIGRACIÓN
Ya le intentamos por allá y no se pudo.
Ella debe tener contactos,
es su business. Es su negocio.
Ella debe tener contactos en Tijuana,
en todas las fronteras.
¿Ustedes tienen contacto ya ahí?
En Tijuana todavía no, pero la coyota
que nos pasó debe tener contactos.
-¿Cuánto les cobran?
- Nos cobró ocho mil.
Ocho mil.
Sí es mucho, pero...
Creo que sí,
sí nos va a conectar, compadre.
-¿Todos son mexicanos?
-¡Sí!
Me van a mostrar su INE, por favor.
- Yo no tengo INE.
- No tienes INE.
- Pero soy mexicano.
-¿De dónde es usted?
- De Honduras.
- De Honduras. De este lado.
- Yo vengo de El Salvador.
- De este lado, por favor.
Todos los demás pasen con mis compañeros
y regalen unos datos.
Adelante, por favor.
Adelante, adelante.
Mira amigo, nosotros
somos de Venezuela.
Identificación, por favor.
Usted es... ¿Tomás Alba?
- Pase de aquel lado, por favor.
-¿Tardará mucho, señorita?
- Una o dos horas cuando mucho.
- Gracias.
-¿Apellido?
-¡A ver, señores!
Adelante, pásenle.
Oiga, oficial, aunque no seamos
mexicanos, tenemos derechos.
A ir al baño, a tomar agua,
a que nos vea un médico.
Solamente somos migrantes,
no somos delincuentes.
¿Por qué nos tratan así?
Él siempre dice lo mismo.
- Viene aquí adentro.
-¿El pasaporte también?
El pasaporte y el número de expediente
también viene aquí, licenciado.
Cualquier duda puede marcarnos.
Mi nombre es Arturo.
Pasajeros del vuelo 114,
está listo para el embarque.
Diríjanse por favor al mostrador 112
para el check-in.
- Gracias.
Llegamos.
Estoy bien.
¿Cuándo vendrás?
Ok.
¿Cuánto tiempo te quedarás?
Tengo que volver el lunes,
tengo una reunión en Nueva York.
¿Qué día es hoy?
Es lunes.
Estaré aquí toda la semana.
Volveré de inmediato.
No necesitamos nada en San Francisco.
Podemos empezar
nuestra compañía, aquí.
Sí, otra locación.
Bailarines experimentados.
Eso tomaría tiempo.
Tenemos tiempo.
Puedo venir más seguido.
Casi podría vivir aquí.
Eso sería lindo.
No, él se lo propuso en Las Vegas.
Ella dijo, "Hagámoslo"
y él, "Hagámoslo en Las Vegas".
- No puede ir a Las Vegas, así que...
- No.
- Mi chiste era...
- Espera, espera, espera.
- El chiste es bueno.
- Puede, puede que haya una oportunidad
de intentarlo de nuevo.
Estuve casada y me divorcié
y no es... la gran cosa.
-¿En serio?
- Guau, esa no me la sabía.
Porque no te has
casado con él, es genial.
Gracias.
- Ellos son los mejores.
- Súper.
Pero ¡qué buena idea!
¡Salucita! Tómale.
Boda el siguiente año.
-¿Por qué tanto tiempo?
-¿En dónde?
No, la idea era obviamente
habernos casado ya,
pero me da largas todo el tiempo.
Y la verdad ya estoy un poco cansado.
Entonces...
estaría bueno poder cruzar otra vez.
¿No crees que debería buscar
una carrera en San Francisco?
-¿No te gustaría que regresara?
- No, no, me encantaría que volviera.
- Hemos intentado...
- Ok, quiero volver.
- Regresemos.
- De forma segura.
- De forma en que el no corra... ya sabes.
- Salud... salud porque vas a regresar.
No, no, no, no.
¿Comiste algo?
- No.
- No. ¿Has bebido con el estómago vacío?
- Sí.
- Ok. Cómete esto.
No, gracias.
No puedo irme a
Nueva York si no te cuidas.
No vayas.
Solo quédate.
Claro.
¿Dónde quedó el mezcal?
Mezcal aquí hay para...
¿Por qué te gusta San Francisco?
¿Qué harás allá que
no puedas hacer aquí?
Nunca te harán miembro oficial
de la compañía.
No podremos estar juntos allá.
No puedo cancelar mi viaje a Nueva York.
No es justo que me hagas dejarte así.
No lo canceles.
Mira... solo ve a Nueva York.
No quería decírtelo
hasta que tuviera todo resuelto
pero encontré a alguien que
puede ayudarme a cruzar por El Paso.
- No te daré dinero para que te mates.
- No necesito dinero.
Solo necesito llegar
a Juárez el martes.
Cuando termines en Nueva York,
podré estar en San Francisco.
¡No éramos felices ahí!
Pero yo sí.
No te preocupes.
Me dijeron que esta vez
no iremos en un tráiler.
Así que es más seguro y rápido.
Sabes que haría lo
que sea por ti, ¿cierto?
Por supuesto.
Tengo algo que decirte.
Luego decides si quieres
que sigamos juntos.
Dime si quieres que regrese después...
de mi viaje o si...
no quieres volver a verme.
¿Qué pasa?
Yo hice que te deportaran.
Nunca ibas a...
volver a México
y no podíamos estar juntos en...
En San Francisco,
había demasiada presión, ¿sabes?
Llamé al Servicio de Inmigración,
dije que eras un inmigrante ilegal
que estabas bailando en la compañía
y que habías sido deportado antes,
en 2013.
Tienes que entender por qué lo hice.
Esta vez todo será mejor.
Estaré aquí más seguido.
Tendremos nuestra compañía aquí.
Piénsalo mientras no estoy.
Y si tú no...
Si no quieres que vuelva,
puedes quedarte aquí,
yo pagaré las cuentas.
Nunca te abandonaré.
Lo hice por nosotros porque te amo.
-¿Quieres que estemos juntos?
- Sí.
Muchísimo.
Ok.
Fernando...
¿Podemos hablar?
Fernando.
Necesito ir al baño.
Puedes ir en el patio.
¡No!
¿Puedo ir ahora?
Creí que la idea era estar juntos, ¿no?
Tienes razón en estar molesto,
lo siento mucho.
No lo estoy.
Estoy feliz de que estemos juntos.
- Yo igual.
- Me voy a bañar.
O mejor no lo hago.
Olvidé que te gustaba sudoroso.
¡Basta, detente!
¡Basta!
No.
¿Ya me perdonaste?
¿Metiste la solicitud de mi residencia?
¡No!
Te agradezco mucho.
Perdón, se me olvidó avisarte
que no hacía falta que vinieras hoy.
Vete a tu casa.
No se ha estado sintiendo bien hoy.
¿Sabes? Vete. Ven otro día.
¿Martha?
No, no hace falta.
Yo me encargo de Jennifer estos días.
Y cuando se sienta mejor, yo te hablo.
-¿Seguro, joven?
- Seguro.
Perdón que no te hablé
para cancelar antes.
Espero su llamada, joven.
Mi familia me espera en Nueva York.
- Voy a salir, ¿necesitas algo?
- Déjame ir.
¿Qué pasó, Rafa?
Señor, disculpe que
haya venido sin avisar,
pero le marco a la señorita
y me manda a buzón.
Solo para checar si el servicio al
aeropuerto del lunes sigue en pie.
Ya no.
Se va a quedar aquí.
Buenas noches, Rafa.
Ok, señor.
Vámonos.
- Diles lo que me hiciste.
- Cierra tu maldita boca.
Diles que se vayan de nuestra casa.
¡Voy a volver!
Todos van a saber lo que me hiciste.
¡Le diré a todos quién eres!
¡Una mentirosa!
¿Qué hacemos?
Hola, papá.
Sí, lo sé.
Está bien.
Nos vemos.
DEDICADO A LA MEMORIA DE MI
QUERIDO AMIGO GRÉGOIRE LASSALLE